Repository: r-forge/translate-r
Catalog: src/*/man/R-FAQ-*.po
Languages: ko

source: If you type @samp{1+1} or @samp{summary(glm(y~x+z, family=binomial))} at the command line the returned value is automatically printed (unless it is @code{invisible()}), but in other circumstances, such as in a @code{source()}d file or inside a function it isn't printed unless you specifically print it.
ko: 만약 명령어 라인에서 @samp{1+1} 또는 @samp{summary(glm(y~x+z, family=binomial))} 이라고 입력한다면, 반환된 값들이 @code{invisible()}이 아닌 이상은 자동으로 출력됩니다. 그러나, @code{source()}를 이용하여 파일을 읽어들이거나 함수내에서 사용되는 경우에는 특별히 프린트라는 명령을 지정하지 않는 이상은 보여지지 않습니다.

source: To print the value use
ko: 이러한 값을 출력하기 위해서는 다음과 같이 해야 합니다.

source: instead, or use @code{source(@var{file}, echo=TRUE)}.
ko: 혹은 @code{source(@var{file}, echo=TRUE)}라고 해야합니다.

source: Why does the output from anova() depend on the order of factors in the model?
ko: anova()로부터 나온 결과는 왜 모델 내에 주어진 요인들의 순서에 따라 달라지나요?

source: As the help for @code{outer()} indicates, it does not work on arbitrary functions the way the @code{apply()} family does. It requires functions that are vectorized to work elementwise on arrays. As you can see by looking at the code, @code{outer(x, y, FUN)} creates two large vectors containing every possible combination of elements of @code{x} and @code{y} and then passes this to @code{FUN} all at once. Your function probably cannot handle two large vectors as parameters.
ko: @code{outer()}의 도움말에 명시된 것과 같이, 이는 @code{apply()}계열의 함수들이 작동하는 방식을 가지는 함수들과는 함께 쓰일 수 없습니다. 이를 사용하기 위해서는 배열의 구성요소단위별로 작동하는 벡터라이즈된 함수가 필요합니다. 코드 @code{outer(x,y, FUN)}를 보면 알 수 있듯이, 이는 @code{x}와 @code{y}의 모든 가능한 조합들을 포함하는 두 개의 큰 벡터들을 생성한 뒤, 이를 @code{FUN}에 전달하게 됩니다. 사용자의 함수는 아마도 이렇게 큰 두개의 벡터들을 파라미터로서 다룰 수 없을 것입니다.

source: If you have a function that cannot handle two vectors but can handle two scalars, then you can still use @code{outer()} but you will need to wrap your function up first, to simulate vectorized behavior. Suppose your function is
ko: 만약 두 개의 벡터를 다룰 수는 없지만 두개의 스칼라(scalars)를 다룰 수 있는 함수를 가지고 있다면, @code{outer()}를 사용할 수는 있으나, 사용자의 함수에 이를 둘러쌓아야만 합니다. 아래와 같은 사용자 함수를 생각해 봅니다.

source: If you define the general function
ko: 만약, 사용자가 다음과 같이 일반적인 함수를 정의한다면,

source: then you can use @code{outer()} by writing, e.g.,
ko: @code{outer()}를 아래와 같이 사용할 수 있습니다.

source: Scalar functions can also be vectorized using @code{Vectorize()}.
ko: 스칼라 함수들은 @code{Vectorize()} 를 사용하여 벡터화 할수있습니다.

source: How do I produce PNG graphics in batch mode?
ko: 배치모드에서 PNG 그래픽을 어떻게 생성하나요?

source: In a model such as @code{~A+B+A:B}, R will report the difference in sums of squares between the models @code{~1}, @code{~A}, @code{~A+B} and @code{~A+B+A:B}. If the model were @code{~B+A+A:B}, R would report differences between @code{~1}, @code{~B}, @code{~A+B}, and @code{~A+B+A:B} . In the first case the sum of squares for @code{A} is comparing @code{~1} and @code{~A}, in the second case it is comparing @code{~B} and @code{~B+A}. In a non-orthogonal design (i.e., most unbalanced designs) these comparisons are (conceptually and numerically) different.
ko: @code{~A+B+A:B}와 같은 모델내에서, R은 @code{~1}, @code{~A}, @code{~A+B}, @code{~A+B+A:B} 모델들의 제곱합(sums of squares)를 모두 다르게 보여줄 것입니다. 만약, 모델이 @code{~B+A+A:B}이었다면 @code{~1}, @code{~B}, @code{~A+B}, @code{~A+B+A:B} 역시 다르게 보여줄 것입니다. 첫번째의 경우에는 @code{A}에 대한 제곱합은 @code{~1}과 @code{~A}에 비교되고, 두번째의 경우에는 @code{~B}와 @code{~B+A}와 비교됩니다. 대부분의 언밸런스드 디자인(unbalanced design)인 비직교디자인(Non-orthogonal design)에서는 이러한 비교는 개념상으로나 수치연산상으로 다릅니다.

source: Some packages report instead the sums of squares based on comparing the full model to the models with each factor removed one at a time (the famous `Type III sums of squares' from SAS, for example). These do not depend on the order of factors in the model. The question of which set of sums of squares is the Right Thing provokes low-level holy wars on R-help from time to time.
ko: 일부 패키지들은 풀모델(full model)에서 요인(factor)를 한번에 하나씩 지워나가는 모델들과 비교한 제곱합 (예를들면, SAS 에서 `Type III sums of suqares')를 보고합니다. 이는 모델에서 사용된 요인의 순서에 영향을 받지 않습니다. 어떤 종류의 제곱합이 올바른것인지에 대한 질문은 때때로 R-help에서 많은 논쟁거리를 유발합니다 (provokes low-level holy wars).

source: There is no need to be agitated about the particular sums of squares that R reports. You can compute your favorite sums of squares quite easily. Any two models can be compared with @code{anova(@var{model1}, @var{model2})}, and @code{drop1(@var{model1})} will show the sums of squares resulting from dropping single terms.
ko: R이 알려주는 특정한 제곱합에 대해서는 걱정할 필요는 없습니다. 사용자가 선호하는 제곱합을 손쉽게 계산할 수 있습니다. 두 모델은 @code{anova(@var{model1}, @var{model2})}을 이용하여 비교되어지고, @code{drop1(@var{model1})}은 한 개의 항을 빼낸뒤 얻어낸 제곱합을 보여줄 것입니다.

source: How can I get command line editing to work?
ko: 명령어 기반의 편집기능은 어떻게 사용하나요?

source: Under a Unix-like, if your installation supports the @code{type="cairo"} option to the @code{png()} device there should be no problems, and the default settings should just work. This option is not available for versions of R prior to 2.7.0, or without support for cairo. From R 2.7.0 @code{png()} by default uses the Quartz device on OS X, and that too works in batch mode.
ko: Unix와 같은 환경에서 설치시 @code{png()} 장치에 대하여 @code{type="cairo"}를 지원된다면, 아무런 문제가 없어야 하며 기본설정대로 작동해야합니다. 이 옵션은 2.7.0 이전 버전에서는 사용할 수 없거나, cario에 대한 지원이 없습니다. R 2.7.0부터는 기본적으로 @code{png()}는 Mac OS X에서는 Quartz 장치를 이용하며 이는 배치모드에서도 실행됩니다.

source: Earlier versions of the @code{png()} device used the X11 driver, which is a problem in batch mode or for remote operation. If you have Ghostscript you can use @code{bitmap()}, which produces a PostScript or PDF file then converts it to any bitmap format supported by Ghostscript. On some installations this produces ugly output, on others it is perfectly satisfactory. Many systems now come with Xvfb from @url{http://www.x.org/, X.Org} (possibly as an optional install), which is an X11 server that does not require a screen; and there is the @CRANpkg{GDD} package from @CRAN{}, which produces PNG, JPEG and GIF bitmaps without X11.
ko: @code{png()}의 이전 버젼은 배치모드나 원격 조작 (remote operation)할때 문제가 될수있는 X11 드라이버를 사용했습니다. Ghostscript 가 설치되어 있다면, PostScript 나 PDF 를 산출한뒤 Ghostscript에서 지원되는 bitmap 포맷으로 변환시켜주는, @code{bitmap()} 을 사용할수 있습니다. 일부 설치에서는 보기 흉한 출력이 나올수 있으나, 그 외에는 아주 만족스러울 것입니다. 요즘 많은 시스템들은 @url{http://www.x.org/, X.Org} 에서 구할수있는, 화면이 필요없는 X11서버인, Xvfb 가 장착되어 (임의로 설치 해야 할수도 있음) 나오고 있습니다; 그리고, @CRAN{} 에서 구할수있는, X11없이 PNG, JPEG 와 GIF bitmap들을 산출하는, @CRANpkg{GDD} 패키지도 있습니다.

source: How can I turn a string into a variable?
ko: 문자열을 어떻게 변수로 바꿀 수 있나요?

source: The Unix-like command-line interface to R can only provide the inbuilt command line editor which allows recall, editing and re-submission of prior commands provided that the @acronym{GNU} readline library is available at the time R is configured for compilation. Note that the `development' version of readline including the appropriate headers is needed: users of Linux binary distributions will need to install packages such as @code{libreadline-dev} (Debian) or @code{readline-devel} (Red Hat).
ko: R과 함께 사용되는 Unix와 같은 커맨드라인은 오로지 빌트인 커맨드 라인 편집기(inbuilt command line editor)만을 제공합니다. 이 편집기는 만약 @acronym{GNU} readline 라이브러리가 컴파일에서 R에서 설정되었을때만 불러오기, 편집하기, 이전 명령어를 재실행할 수 있습니다. 이를 위해서는 적합한 헤더(headers)를 포함하고 있는 개발버전의 readline이 필요하므로, 리눅스 바이너리 배포를 사용하는 사용자들은 @code{libreadline-dev} (Debian) 또는 @code{readline-devel} (Red Hat)과 같은 패키지가 필요할 수 있습니다.

source: Why do lattice/trellis graphics not work?
ko: 왜 lattice/treliis 그래픽이 작동하지 않나요?

source: If you have
ko: 만약 아래와 같은 명령을 실행했다고 가정합니다.

source: you can do
ko: 아래의 명령문은

source: for
ko: 아래와 같은 역할을 합니다.

source: At least in the first two cases it is often easier to just use a list, and then you can easily index it by name
ko: 최소한 처음 두가지 경우에는 리스트(list)를 이용한 뒤, 아래와 같이 요소명을 이용하여 보다 쉽게 사용할 수 있습니다.

source: without any of this messing about.
ko: 이렇게 난잡하지 않게 정리할수 있습니다.

source: How can I sort the rows of a data frame?
ko: 데이터 프레임의 행들을 어떻게 정렬하나요?

source: The most likely reason is that you forgot to tell R to display the graph. Lattice functions such as @code{xyplot()} create a graph object, but do not display it (the same is true of @CRANpkg{ggplot2} graphics, and Trellis graphics in @SPLUS{}). The @code{print()} method for the graph object produces the actual display. When you use these functions interactively at the command line, the result is automatically printed, but in @code{source()} or inside your own functions you will need an explicit @code{print()} statement.
ko: 가장 큰 이유는 R에 그래프를 보여줄 것을 명령하는 것을 잊은 것입니다. @code{xyplot()}과 같은 라띠스 함수(lattice function)들은 그래프 객체를 생성하지만, 보여주지는 않습니다. (@CRANpkg{ggplot2} 그래픽스와 @SPLUS{}의 Trellis 그래픽스 또한 마찬가지입니다). 그래프 객체를 실제적으로 보여주기 위해서는 @code{print()} 메소드를 이용해야 합니다. 커맨드 라인에서 이러한 함수들이 대화식으로 사용될때에는 자동적으로 보여지게 되지만, @code{source()}를 이용하거나 사용자가 작성한 함수내에서 이용될 때에는 명시적으로 @code{print()}를 사용해야 합니다.

source: Why does the help.start() search engine not work?
ko: 왜 help.start() 검색엔진이 작동하지 않나요?

source: To sort the rows within a data frame, with respect to the values in one or more of the columns, simply use @code{order()} (e.g., @code{DF[order(DF$a, DF[["b"]]), ]} to sort the data frame @code{DF} on columns named @code{a} and @code{b}).
ko: 데이터 프레임내에 있는 한 개 이상의 열들안에 있는 값들에 대해서 행들을 정렬하고자 한다면, @code{order()}를 이용하면 됩니다. (예를들어, @code{DF[order(DF$a, DF[["b"]]), ]} 라고 하는 것은 데이터 프레임 @code{DF}을 @code{a}와 @code{b}라는 열들을 이용하여 정렬해줍니다).

source: Why did my .Rprofile stop working when I updated R?
ko: R을 업데이트하고 나면 왜 .Rprofile이 더 이상 작동하지 않나요?

source: The browser-based search engine in @code{help.start()} utilizes a Java applet. In order for this to function properly, a compatible version of Java must installed on your system and linked to your browser, and both Java @emph{and} JavaScript need to be enabled in your browser.
ko: @code{help.start()}내의 브라우저 기반의 검색엔진은 Java applet을 이용합니다. 이것이 올바르게 작동하게하기 위해서는 Java와 호환가능한 버전이 설치되어야 하고, Java와 Javascript 모두 브라우저에서 사용가능하도록 설정되어 있어야 합니다.

source: There have been a number of compatibility issues with versions of Java and of browsers.
ko: Java와 브라우저의 버전들에 많은 호환성 문제들이 존재합니다.

source: For further details please consult section ``Enabling search in HTML help'' in @cite{R Installation and Administration}. This manual is included in the R distribution, @pxref{What documentation exists for R?}, and its @acronym{HTML} version is linked from the @acronym{HTML} search page.
ko: 더 자세한 사항은 @cite{R Installation and Administration} 문서내의 ``Enabling search in HTML help'' 섹션을 살펴보세요. 이 매뉴얼은 R 배포판에 포함 @pxref{What documentation exists for R?}되어 있으며, 이의 @acronym{HTML} 버전은 @acronym{HTML} 검색페이지와도 링크가 되어 있습니다.

source: @xref{Enabling search in HTML help, , Enabling search in HTML help, R-admin, R Installation and Administration}, for further details.
ko: R-admin, R Installation and Administration}, for further details. 더 자세한 사항은 @xref{Enabling search in HTML help, , Enabling search in HTML help, R-admin, R Installation and Administration}을 참고해주세요.

source: Where have all the methods gone?
ko: 모든 메소드들은 어디로 가게 되나요?

source: Did you read the @file{NEWS} file? For functions that are not in the @pkg{base} package you need to specify the correct package namespace, since the code will be run @emph{before} the packages are loaded. E.g.,
ko: @file{NEWS} 파일을 읽어 보셨나요? @pkg{base} 패키지에 없는 함수들을 이용하기 위해서는 올바른 패키지 네임스페이지를 지정해야만 합니다. 그 이유는 코드들은 패키지들이 로드되기 전에 실행될 것이기 때문입니다. 예를들면, 다음을 살펴보세요.

source: needs to be
ko: 위의 코드들은 아래와 같이 될 필요가 있습니다.

source: (@code{graphics::ps.options(horizontal = FALSE)} in R 1.9.x).
ko: (@code{graphics::ps.options(horizontal = FALSE)} 는 R 1.9 이후 버젼에서 가능합니다).

source: How can I create rotated axis labels?
ko: 축의 라벨을 어떻게 회전시킬 수 있나요?

source: Many functions, particularly S3 methods, are now hidden in namespaces. This has the advantage that they cannot be called inadvertently with arguments of the wrong class, but it makes them harder to view.
ko: 현재 많은 함수들 (특히 S3 메소드들)은 네임스페이스(namespaces)에서 보여지지 않습니다. 이렇게 하는 것은 부주의하게 잘못된 클래스들을 인자로 호출되지 않게 하는 장점이 있지만 확인하기가 더 힘들어 지게 됩니다.

source: To see the code for an S3 method (e.g., @code{[.terms}) use
ko: S3 메소드 (즉, @code{[.terms]})에 해당하는 원시코드를 확인하고 싶다면 아래의 함수를 이용해 보세요.

source: To see the code for an unexported function @code{foo()} in the namespace of package @code{"bar"} use @code{bar:::foo}. Don't use these constructions to call unexported functions in your own code---they are probably unexported for a reason and may change without warning.
ko: 패키지 @code{"bar"}의 네임스페이스 내에서 아직 내보지지 않은 함수 @code{foo()}의 원시코드를 확인하기 위해서는 @code{foo()}를 이용하세요. 사용자가 작성한 코드내에서 내보어지지 않은 함수들을 호출하려고 할때는 이렇게 사용하지 마시길 바랍니다. 그들은 아마도 어떠한 이유에서 내보어내어지지 않았거나 경고가 없이 변경될 수도 있기 때문입니다.

source: Why is read.table() so inefficient?
ko: read.table()의 사용이 왜 비효율적인가요?

source: To rotate axis labels (using base graphics), you need to use @code{text()}, rather than @code{mtext()}, as the latter does not support @code{par("srt")}.
ko: (base 그래픽스를 이용하여) 축 라벨들을 회전시키기 위해서는 @code{mtext()} 보다는 @code{text()}를 사용해야 합니다. 그 이유는 @code{par("srt")}를 지원하지 않기 때문입니다.

source: ## @r{Increase bottom margin to make room for rotated labels} par(mar = c(7, 4, 4, 2) + 0.1) ## @r{Create plot with no x axis and no x axis label} plot(1 : 8, xaxt = "n", xlab = "") ## @r{Set up x axis with tick marks alone} axis(1, labels = FALSE) ## @r{Create some text labels} labels <- paste("Label", 1:8, sep = " ") ## @r{Plot x axis labels at default tick marks} text(1:8, par("usr")[3] - 0.25, srt = 45, adj = 1, labels = labels, xpd = TRUE) ## @r{Plot x axis label at line 6 (of 7)} mtext(1, text = "X Axis Label", line = 6)
ko: ## @r{회전된 라벨에 공간을 주기위해 아랫쪽 마진을 넓혀줌} par(mar = c(7, 4, 4, 2) + 0.1) ## @r{x 축과 x 축 레이블이 없는 도면 (plot)을 만듬} plot(1 : 8, xaxt = "n", xlab = "") ## @r{x 축에서 라벨없이 틱 마크 (tick marks)만 보이게 설정 함} axis(1, labels = FALSE) ## @r{텍스트 라벨을 만듬} labels <- paste("Label", 1:8, sep = " ") ## @r{x 축을 따라 라벨을 기본의 틱 마크 (tick marks) 에 맞춰 출력 함} text(1:8, par("usr")[3] - 0.25, srt = 45, adj = 1, labels = labels, xpd = TRUE) ## @r{x 축 레이블을 (7개 중) 6 번째 줄에 출력 함} mtext(1, text = "X Axis Label", line = 6)

source: When plotting the x axis labels, we use @code{srt = 45} for text rotation angle, @code{adj = 1} to place the right end of text at the tick marks, and @code{xpd = TRUE} to allow for text outside the plot region. You can adjust the value of the @code{0.25} offset as required to move the axis labels up or down relative to the x axis. See @code{?par} for more information.
ko: x 축라벨들을 플랏할때, 문자회전의 각도로 @code{srt=45}를 사용했고, 틱마크의 위치에 문자의 오른쪽 끝을 위치시키기 위해서 @code{adj=1}을 이용했으며, 플랏영역 바깥쪽의 텍스트를 위하여 @code{xpd=TRUE}가 사용되었습니다. x축에 비례하여 위 또는 아래로 축라벨을 이동시키는데 필요한 @code{0.25} 오프셋의 값을 조정할 수도 있습니다. 더 많은 정보를 위해서는 @code{?par}를 살펴보세요.

source: Also see Figure 1 and associated code in Paul Murrell (2003), ``Integrating grid Graphics Output with Base Graphics Output'', @emph{R News}, @strong{3/2}, 7--12.
ko: Figure 1를 보시고, 이와 관련된 코드를 Paul Murrell (2003), ``Integrating grid Graphics Output with Base Graphics Output'', @emph{R News}, @strong{3/2}, 7--12 에서 찾아보시길 바랍니다.

source: By default, @code{read.table()} needs to read in everything as character data, and then try to figure out which variables to convert to numerics or factors. For a large data set, this takes considerable amounts of time and memory. Performance can substantially be improved by using the @code{colClasses} argument to specify the classes to be assumed for the columns of the table.
ko: 기본적으로 @code{read.table()}은 모든 것들을 문자형 데이터로서 읽어들인 뒤, 어떤 변수가 숫자 또는 요인으로 변경되어야 하는지에 대하여 결정을 하게 됩니다. 크기가 큰 데이터셋의 경우에는 이러한 방식은 꽤 많은 시간과 메모리를 필요로 합니다. 테이블의 열들을 어떤 클래스로 읽어들일 것인지를 지정하는데 이용되는 @code{colClasses} 인자를 사용하면 성능이 상당히 향상될 수 있습니다.

source: I installed a package but the functions are not there
ko: 패키지를 설치하였지만 함수가 존재하지 않습니다

source: A @dfn{package} is a standardized collection of material extending R, e.g.@: providing code, data, or documentation. A @dfn{library} is a place (directory) where R knows to find packages it can use (i.e., which were @dfn{installed}). R is told to use a package (to ``load'' it and add it to the search path) via calls to the function @code{library}. I.e., @code{library()} is employed to load a package from libraries containing packages.
ko: @dfn{package}(패키지)는 표준화된 방식으로 코드, 데이터, 그리고 문서를 제공함으로서 R을 확장할 수 있는 자료들의 모음입니다. @dfn{library}(라이브러리)는 R이 사용할 수 있는 (설치된) 패키지들을 찾는 디렉토리를 의미압니다. R은 함수 @code{library}로의 호출을 통하여 패키지를 (``load(로드)''하고, 이를 검색경로에 추가하라고) 사용하라고 전달하게 됩니다. 즉, @code{library()}는 패키지들을 포함하고 있는 라이브러리들로부터 패키지를 로드하는데 쓰입니다.

source: @xref{R Add-On Packages}, for more details. See also Uwe Ligges (2003), ``R Help Desk: Package Management'', @emph{R News}, @strong{3/3}, 37--39.
ko: 더 자세한 사항은 @xref{R Add-On Packages}을 살펴보시길 바랍니다. Uwe Ligges (2003), `R Help Desk: Package Management'', @emph{R News}, @strong{3/3}, 37--39 또한 살펴보시면 도움이 됩니다.

source: Why doesn't R think these numbers are equal?
ko: 왜 R은 이 숫자들이 서로 같다고 하지 않는 것인가요?

source: To actually @emph{use} the package, it needs to be @emph{loaded} using @code{library()}.
ko: 패키지를 실제적으로 이용하기 위해서는 @code{library()}를 이용하여 로드되어져야 합니다.

source: How can I capture or ignore errors in a long simulation?
ko: 시간이 오래 걸리는 시뮬레이션을 수행할 때 어떻게 해야 에러를 찾을 수 있거나 무시할 수 있나요?

source: The only numbers that can be represented exactly in R's numeric type are integers and fractions whose denominator is a power of 2. Other numbers have to be rounded to (typically) 53 binary digits accuracy. As a result, two floating point numbers will not reliably be equal unless they have been computed by the same algorithm, and not always even then. For example
ko: R의 숫자의 유형들 중에서 정확하게 표현될 수 있는 숫자들은 정수(intergers)과 분모가 2의 자승(power of 2)인 분수(fractions) 뿐입니다. 다른 숫자들은 (일반적으로) 이진법으로 53자리숫자에서 반올림 되어집니다. 그 결과 같은 알고리즘에 의하여 얻어진 결과가 아니라면 두 부동소수점(floating point numbers)들은 같지 않을 것입니다. 예를들면, 다음과 같습니다.

source: The function @code{all.equal()} compares two objects using a numeric tolerance of @code{.Machine$double.eps ^ 0.5}. If you want much greater accuracy than this you will need to consider error propagation carefully.
ko: 함수 @code{all.equal()}은 @code{.Machine$double.eps ^ 0.5}의 오차범위내에서 두개의 객체를 비교합니다. 만약, 이보다 더 높은 수준의 정확도를 원한다면 에러전파(error propagation)을 조심스럽게 생각해보아야 합니다.

source: For more information, see e.g.@: David Goldberg (1991), ``What Every Computer Scientist Should Know About Floating-Point Arithmetic'', @emph{ACM Computing Surveys}, @strong{23/1}, 5--48, also available via @url{http://www.validlab.com/goldberg/paper.pdf}.
ko: 더 많은 정보를 David Goldberg (1991), ``What Every Computer Scientist Should Know About Floating-Point Arithmetic'', @emph{ACM Computing Surveys}, @strong{23/1}, 5--48 에서 찾아 볼 수 있으며, 또한 @url{http://www.validlab.com/goldberg/paper.pdf}에서도 볼 수 있습니다.

source: To quote from ``The Elements of Programming Style'' by Kernighan and Plauger:
ko: Kernighan과 Plauger에 의해서 씌여진 ``The Elements of Programming Style''에서 인용을 하자면, 다음과 같습니다.

source: @emph{10.0 times 0.1 is hardly ever 1.0}.
ko: 10.0 곱하기 0.1은 1.0이 되기 어렵다.

source: Why are powers of negative numbers wrong?
ko: 음수의 거듭제곱이 왜 틀리나요?

source: Use @code{try()}, which returns an object of class @code{"try-error"} instead of an error, or preferably @code{tryCatch()}, where the return value can be configured more flexibly. For example
ko: 에러 대신에 @code{"try-error"}라는 클래스의 객체를 반환하고자 한다면 @code{try()}를 이용하거나, 좀 더 유연하게 다른 값을 반환할 수 있는 @code{tryCatch()}를 이용해 보세요. 예를들어,

source: would return the coefficients if the @code{lm()} call succeeded and would return @code{c(NaN, NaN, NaN, NaN)} if it failed (presumably there are supposed to be 4 coefficients in this example).
ko: 위의 예제는 성공적으로 수행된다면 @code{lm()}의 계수(coefficients)를 반환하고, 실패할 경우에는 @code{c(NaN, NaN, NaN, NaN)}을 돌려주게 됩니다 (이 경우에는 계수가 4개라고 가정했습니다).

source: How can I save the result of each iteration in a loop into a separate file?
ko: 어떻게 해야 반복문의 매 과정으로부터 생성되는 결과를 각각의 다른 파일에 저장할 수 있나요?

source: You are probably seeing something like
ko: 아마 다음과 같은 경우에 이러한 질문이 생길 수 있니다.

source: and misunderstanding the precedence rules for expressions in R. Write
ko: 이는 R의 표현식에 대한 우선순위 규칙(precedence rules)를 잘 못 이해한 경우에 해당합니다. 올바른 결과를 얻기 위해서는 다음과 같이 해야

source: to get the square of @math{-2}.
ko: @math{-2}의 제곱에 대한 올바른 값을 얻을 수 있습니다.

source: The precedence rules are documented in @code{?Syntax}, and to see how R interprets an expression you can look at the parse tree
ko: 우선순위 규칙은 @code{?Syntax} 내에 정리되어 있으며, 어떻게 R이 해석하는지를 알기 위해서는 구문트리(parse tree)를 보시길 바랍니다.

source: Why are p-values not displayed when using lmer()?
ko: lmer()을 사용할 때 왜 p-값을 찾을 수 없나요?

source: One way is to use @code{paste()} (or @code{sprintf()}) to concatenate a stem filename and the iteration number while @code{file.path()} constructs the path. For example, to save results into files @file{result1.rda}, @dots{}, @file{result100.rda} in the subdirectory @file{Results} of the current working directory, one can use
ko: 이를 수행하는 한가지 방법으로는 @code{file.path()}로 경로를 지정해주면서 파일명과 각 반복단계를 나타내는 숫자를 한데 결합시켜줄 수 있는 @code{paste()} (또는 @code{sprintf()})를 이용하는 것입니다. 예를들면, 결과물을 현재의 작업디렉토리인 @file{Results}에 @file{result1.rda}, @dots{}, @file{result100.rda}이라는 파일에 저장하기 위해서는 다음과 같이 할 수 있습니다.

source: Why are there unwanted borders
ko: 왜 원하지 않는 경계선이 있나요?

source: Why are @math{p}-values not displayed when using lmer()?
ko: lmer()을 사용할 때 왜 @math{p}-값을 찾을 수 없나요?

source: Doug Bates has kindly provided an extensive response in a post to the r-help list, which can be reviewed at @uref{https://stat.ethz.ch/pipermail/r-help/2006-May/094765.html}.
ko: r-help 리스트에 포스트된 이 질문에 대해서 Doug Bates는 매우 친절하게 폭넓은 응답을 해주었으며, 이는 @uref{https://stat.ethz.ch/pipermail/r-help/2006-May/094765.html}에서 확인할 수 있습니다.

source: Why does backslash behave strangely inside strings?
ko: 문자열 내부에서 왜 백슬래쉬가 이상하게 작동하나요?

source: This can occur when using functions such as @code{polygon()}, @code{filled.contour()}, @code{image()} or other functions which may call these internally. In the case of @code{polygon()}, you may observe unwanted borders between the polygons even when setting the @code{border} argument to @code{NA} or @code{"transparent"}.
ko: 이것은 @code{polygon()}, @code{filled.contour()}, @code{image()}, 또는 이런 함수들을 내부적으로 호출하게 되는 함수들을 이용할 때 발생합니다. @code{polygon()}의 경우에는 @code{border}인자를 @code{NA} 또는 @code{"transparent"}로 지정해주었음에도 다각형(polygon)들 사이에 원하지 않는 경계(border)가 생기는 것을 볼 수 있을 수도 있습니다.

source: The source of the problem is the PS/PDF viewer when the plot is anti-aliased. The details for the solution will be different depending upon the viewer used, the operating system and may change over time. For some common viewers, consider the following:
ko: 이 문제의 원인은 플랏이 anti-aliased되어 있을때 PS/PDF 뷰어에 있습니다. 이 문제들의 근원은 plot이 안티얼라이스드(anti-aliased, 그래픽에서 계단식 모양의 가장자리를 제거하는 처리 과정)되었을 때의 PS/PDF 뷰어입니다. 문제해결에 대한 자세한 사항은 사용하는 뷰어 및 운영체제에 따라 다르며, 시간이 지남에 따라서 달라질 수도 있습니다. 일부 일반적인 뷰어들에서는 다음과 같이 해 볼 수 있습니다.

source: There are options in Preferences to enable/disable text smoothing, image smoothing and line art smoothing. Disable line art smoothing.
ko: 개인설정(Preference)메뉴에 텍스트 스무딩(Text smoothing), 이미지 스무딩(image smoothing)과 라인아트 스무딩(line art smoothing)을 활성/비활성하는 옵션이 있습니다. 여기에서 라인아트 스무딩을 사용하지 않도록 조정하세요.

source: There is an option in Preferences to enable/disable anti-aliasing of text and line art. Disable this option.
ko: 개인설정(Preference)에서 텍스트(text)와 라인아트(line art)에 대한 안티얼라이싱(anti-aliasing)을 활성/비활성하는 옵션션이 있습니다. 이 옵션을 비활성화 하세요.

source: There are settings for Text Alpha and Graphics Alpha. Change Graphics Alpha from 4 bits to 1 bit to disable graphic anti-aliasing.
ko: 텍스트 알파(Text Alpha)와 그래픽 알파(Graphics Alpha)를 설정하도록 합니다. 그래픽 안티얼라이싱 (graphic anti-aliasing)을 비활성화 하기 위해서 그래픽 알파를 4비트에서 1비트로 변경하세요.

source: There is not an option to disable anti-aliasing in this viewer.
ko: 안티얼라이싱(anti-aliasing)을 활성/비활성화하는 옵션이 있습니다. 이 옵션을 비활성화하세요.

source: There is not an option in the GUI to enable/disable anti-aliasing. From a console command line, use:
ko: GUI에서 안티얼라이싱의 활성/비활성을 조절하는 옵션이 없습니다. 콘솔상에서 명령어라인으로 아래와 같이 해보세요.

source: Then restart Okular. Change the final word to @samp{Enabled} to restore the original setting.
ko: Okular를 재실행 보세요. 본래의 설정으로 되돌리기 위해서는 마지막 단어를 @samp{Enabled}로 변경하세요.
